# You Don't Know JS: Up & Going

# 本書に寄せて

あなたが最近習得したことはなんですか？

それはイタリア語やドイツ語といった外国語かもしれません。あるいは、フォトショップのようなグラフィックエディタかもしれません。料理のテクニックだったり、木工だったり、ヨガだったりもするでしょう。習得した内容は何だって良いのですが、それを習得したときの、まるで電球が頭の上にパッと現れるようなあの感覚を大切にして欲しいと私は思っています。よく分からなかった物ごとがクリアになったとき、例えば丸ノコの使い方をマスターしたときやフランス語の男性名詞と女性名詞の区別が付くようになったとき、あなたはどう感じますか？とっても素晴らしい気分ですね。

さて、少し時間をさかのぼります。新しいスキルを習得する一歩手前の状態を想像してみてください。その時はどんな気分ですか？おそらく、少し怒れたり、いらだたしく思っているのではないでしょうか。その時点では、私たちは今では分かっているようなことを分かっていません。でもそれは問題ありません。誰もがどこかでスタートを切るのですから。新しい物ごとを習得するのは魅力的な冒険です。特に、効率的に学ぶことを求めている場合はなおさらでしょう。

私は、大勢の初心者をコーディング教室で教えてきました。私が教えた生徒たちの多くは、HTMLやJavaScriptをブログの記事や本、過去のコードから独学しようとしてきました。しかし、彼らは自分が望むようなコードを書けるほどにはHTMLやJavaScriptを習得することができませんでした。彼らはコーディングにおけるトピックの一部始終を把握できていないため、パワフルなコードやデバッグを書くことができず、実際に何が起こったのかを理解できないのです。

私は、自分の教室でいつも正しい方法で教えられていると信じています。私はwebの標準技術や効率的なマークアップ、適切にコメントされたコードなど、ベストな実践を教えています。私は、コードを提示してコピーアンドペーストさせるのではなく、どのように・なぜそういったコードを書くのかを徹底的に説明しています。コードを理解しようと努力することこそが、より良いコードを生み出し、成長に繋がるのです。コーディングは単なる*仕事(job)*ではなく、*技能(craft)*です。これが、私が*Up & Going*を大好きな理由です。KyleはJavaScriptを省略抜きで余すところ無く紹介するため、文法や専門用語の奥深くまで紹介してくれます。本書はJavaScriptの表面だけを学ぶなどということはしません。本書を読めば、自分が書くコードを真に理解することができるようになります。

Photoshopでドキュメントの開き方、閉じ方、保存の仕方を学ぶだけでは不十分なのと同様、jQueryの定型文をwebサイトに貼り付けるようになるだけでは不十分です。もちろん、Photoshopのほんの少し基礎的な部分を習得すれば、オリジナルのデザインを作ってシェアすることはできます。しかし、体系的にPhotoshopを知り、その背景に何があるのかを知らなければ、グリッドを定義したり、読みやすく文章をデザインしたり、web用に画像を最適化したりすることはできません。同じことはJavaScriptにも言えます。ループがどのように動作するのか、どのように変数を定義するのか、スコープとは何かを知らなければ、最適なコードを生み出すことはできないでしょう。私たちは少しも手を抜きたくはありません。結局のところ、それこそが私たちの技能なのです。

JavaScriptを使えば使うほど、JavaScriptのことを明確に理解できるようになります。クロージャ、オブジェクト、メソッドといった単語は、今ではさっぱり理解できないと思いますが、本書はそんな単語を明快に理解する手助けになるはずです。私は、読者のみなさんが本書を読みはじめるに当たって、何か物ごとを習得する前と後の、二種類の気持ちを大切にして欲しいと思っています。本書にひるんでしまうかもしれませんが、読者のみなさんは自分自身の知識を磨く素晴らしい旅のために本書を手にしたはずです。*Up & Going*はプログラミングの理解の最初の一歩です。電球がパッとひらめく、あの瞬間を楽しみましょう！

ジェン ルーカス(Jenn Lukas)<br>
[jennlukas.com](http://jennlukas.com/), [@jennlukas](https://twitter.com/jennlukas)<br>
フロントエンドコンサルタント
